> [需求文档](./需求说明文档.md)

# 个人服务器

- 用户权限管理
  - 用户名与密码
  - 验证码
  - SSH
- 大笔记
  - PDF功能
    - PDF阅读器
      - [burtonator](https://github.com/burtonator)/**[polar-bookshelf](https://github.com/burtonator/polar-bookshelf)**
    - PDF笔记工具
  - Markdown
    - Markdown阅读器
    - Markdown编辑器
  - 图片笔记



## 定义

### 什么是真正开放的知识管理工具？

今天从阮一峰那边看到一个开源的知识管理工具：[云策文档](https://github.com/fantasticit/think)。这个时代，贡献文档其实已经不新鲜了，从EverNote、Microsoft OneNote、Notion、网易云笔记，到语雀、飞书以及 [flomo](https://help.flomoapp.com/)，甚至 还能包括 **git book**、Hexo等，在我看来都是知识笔记套了个壳子——它们定义了你的纸和笔，甚至你用他们的笔，在他们的纸上写下自己的内容时，这些内容也不是你的。

我认为，真正开放的知识管理工具不是套壳，不是给一套完整的解决方案，完整的平台，它更应是一个插件。

举个例子，古时候我们写竹简，是因为我们没有选择。我们希望我们的“文化”可以随身携带。然而竹简还是不够方便，造纸术创造中华纸张，印刷术的创造，都是为了让“文化”传播，最本质的是，同样的内容，我们可以用不同的形式呈现。

那么到了知识网络时代，又什么不同呢？我们依旧可以复制、拷贝我们的信息，而且比纸笔更方便。

真的更方便了吗？我请大家反思一下。那些认为信息互联网时代写作方便的人，无非是知识抄袭的受益者——`Ctrl C` 和 `Ctrl V` 是他们的笔，但如果没有 `Ctrl C` 和 `Ctrl V`，他们将无法写作！

真正写作的人真的觉得方便吗？他们有些人开始会用手机自带的记事本，后来发现记事本的文字无法同步到电脑上打开，很麻烦。于是他们选择使用 EverNote。

EverNote很好用吗？确实挺好用的，但是有一天，他们想把自己的文字发表出去，却发现 `Ctrl C` 和 `Ctrl V`没用了。然后他们要学写微信公众号，他们要学如何修改格式，可能还会了解到原来互联网上的文本叫——富文本。

这真的好用吗？

我认为，真正好用的知识分享软件，就应该让创作还给作者。让作者可以用Word打开，让作者可以在手机上打开，让作品可以被EverNote打开，让作品可以被简单分享。